INSTRUCTIONS POUR UTILISER PANDAS AVEC CLOUD9

Un peu complexe, j'en conviens. Si vous avez à nouveau à utiliser pandas dans votre carrière, il serait peut-être une bonne idée d'installer python3 dans votre ordinateur, puis d'installer pandas selon les instructions décrites ici : http://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/install.html

EN ATTENDANT, VOICI CE QU'IL FAUT FAIRE (les instructions ci-dessous sont inspirées de Hans Zimermann [https://stackoverflow.com/questions/31598883/installing-python-module-pandas-in-cloud9])

1. Allez chercher les fichiers que j'ai préparés pour vous au http://bit.ly/jhroypandas

2. Téléversez-les (uploader) dans votre espace de travail sur Cloud9.

3. Dans le terminal, entrez la commande suivante: bash pandas1.sh (script bash qui installe un environnement de travail appelé «miniconda»)
	- suivez les instructions
	- quand vous voyez «--More--», appuyez sur la barre d'espacement
	- répondez «yes» quand on vous le demande
	- quand vous retrouvez l'invite de commande, fermez cette fenêtre de terminal
	- ouvrez-en une autre

4. Dans cette nouvelle fenêtre de terminal, entrez la commande suivante: bash pandas2.sh (script bash qui installe les modules nécessaires)
	- répondez «y» quand on vous le demande
	- patientez (c'est la partie la plus longue)

5. Quand vous retrouvez l'invite de commande, entrez maintenant: bash pandas3.sh (script bash qui démarre un serveur Jupyter)

6. Dans la fenêtre de terminal, vous devriez voir un URL commençant par «http://0.0.0.0:8080/?»
	Cliquez dessus

7. Vous devriez voir apparaître un nouvel onglet. Allez-y. Vous êtes dans votre serveur Jupyter. Cliquez sur «New» (boîte à droite) et choisissez «Python 3» dans la section «Notebooks».

8. Un nouvel onglet devrait encore apparaître. Allez-y. Vous êtes dans un nouveau carnet (notebook). Changez le «Untitled» pour un nom plus significatif.


9. Dans la première cellule, entrez ces quatre lignes:
	%matplotlib inline
	import pandas as pd
	import numpy as np
	import matplotlib as mp

10. Cliquez sur le bouton qui ressemble au bouton «play» (le 8e à partir de la gauche). Vous devriez voir le In [ ] changer pour In [1]. Cela veut dire que le code que vous avez entré est exécuté.